# 1.Buch

Die Kapsel schüttelte mich gewaltig durch. Die Warnleuchten über den Instrumenten blinkten in grellen Farben, nicht dass mich sonderlich verwundert hätte, woher sollten die Sensoren schon wissen das die Werte normal waren? Jedenfalls nahm ich an dass sie normal waren für die Reise durch ein künstliches Wurmloch, mir fehlten die Vergleichswerte. Sonderlich stark interessierte es mich ja eigentlich auch nicht, Hauptsache mein Schädel explodiert nicht, oder implodiert oder wird auf die Grösse eines Atoms komprimiert. So unrealistisch ist das gar nicht wenn man bedenkt dass ein Atom hauptsächlich aus Nichts besteht. Viel Nichts und ein wenig Etwas das es eigentlich nicht geben sollte. Energie die sich selbst verleugnet hat und zu Materie geworden ist.
Neutronen und Protonen in Atomkern umgeben von schwirrenden Wolken. Schwirrent für mal da und mal hier und eigentlich an verschiedenen Orten gleichzeitig.. es sei denn man schaut genau hin und misst ihre Position. Klingt alles nach der Idee eines verrückten Wissenschaftlers, war es wohl auch.. nur dass er recht hatte, zumindest manchmal.
Mit grosser Anstrengung hielt ich dem Steuerknüppel umklammert. Der Knüppel war etwa so hilfreich wie ein Kochlöffel in einem Atomkrieg. Mit leerem Magen macht nicht mal das Verrecken Spass.
Wie lange dümpelten wir um unseren kleinen Stern und freunten uns über jeden Sonnenstrahl welcher wir einfangen konnten. Energie a la discretion. Energie gespeichert in jedem Stück Holz, gelagert

# 2.Buch

