# Buch 1
## Prolog

Geissendes Licht brannte sich in seine Pupillen. Krampfhaft versuchte er die Augen mit den Händen zu schützen doch diese liessen sich nicht bewegen. So sehr er sich auch anstrengte, keine Impulse erreichten seine Muskeln. Sein Gehirn schien förmlich zu explodieren. Schemen huschten durch das Licht. Stimmen hallten durch den Raum, doch sein Bewusstsein war zu tief unter die Oberfläche getaucht um einen Sinn aus dem dumpfen Tönen zu bilden. Handschuhe berührten ihn, Stiche, Kälte breitete sich aus. Jemand machte sich an seinem Gesicht zu schaffen, ein verschwommenes Etwas schwebte auf seine Augen zu. Als er das Skalpell erkannte breitete sich grenzenlose Panik in seinen Geist aus.

## 1. Arush
 "Alles klar bei dir? Warum bist du so am schreien?"
Arush öffnete mühselig seine Lieder und blickte in eines bärtiges Gesicht.
 "Kannst du dich aufrichten?" fragte dieses und zerrte ihn hoch. 
 "Aargh, danke." stöhnte Arush.
 "War wohl eine lange Nacht" lachte der Rotschopf. "Nur schade um das gute Hemd, muss wohl ein Vermögen gekostet haben?!"
Arush sah an sich herunter und betrachtete ein weisses Seidenhemd welches mit orientalischen Mustern verziert war. Es war aber zerrissen und vom blanken Beton auf dem er lag dreckig. Er sah auf und sein Blick blieb auf einer Neon-Beleuchteten Reklame haften. Eine Frau in blauem Overall, mit in der Schwerelosigkeit wehenden und mysteriös glimmenden Haaren lud zu einem Trip zu einem Planeten Namens Osiris 9. Geschäftig wirkende Menschen huschten vor dem Plakat vorbei. 

 "Bist du noch da? Oder wieder zurück im Reich des Rausches?" der Mann packte ihn am Oberarm und schüttelte ihn leicht. 
 "Wo, wo bin ich? Was ist geschehen? Wer bist du?"
 "Haha deine Nacht muss ja noch schlimmer gewesen sein als angenommen. Eigentlich sollte ich ja eingeschnappt sein, aber für dich mein Freund will ich jetzt mal ein Auge zudrücken." 
 "Was meinst du damit?" fragte Arush stirnrunzelnd. 
Der Mann zog ihn auf die Beine und stützte ihn für die ersten Schritte, vorbei an der schwebenden Frau, hinein in einen kahlen Gang. Er drehte sich nochmals zu den wehenden Haaren. *Wer war Sie?*.

Der fremde Mann stützte ihn beim Gehen und machte mit dem freien Arm eine teatralische Geste.
 "Willkommen im neusten Wunderwerk verkehrstechnischer Ingenieurskunst. Dein Knotenpunkt zu allen städtischen Netzen, dem Fernverkehr und natürlich als Hub zum zivilen Raumhafen. Nicht nur setzt seine Grösse sondern auch die Ästhetik neue Massstäbe."
Arush gab der kalten Betonwand des Ganges einen demonstrativen Blick und sah dann dem Mann in die fröhlichen Augen. "Ich bin beeindruckt."
Sein Begleiter verzog in gespielter Empörung das Gesicht. "Hab Geduld mein Freund, hab Geduld."
Vor ihnen öffnete sich zischend eine gebogene Schiebetüre welche den gesamten Gang verschlossen gehabt hatte. Sie traten in einen riesigen, kreisrunden Raum. Aus allen Richtungen strömten Reisende in bunten Gewändern durch Gänge in den Raum. Dann schlossen sich alle Schiebetüren und der Boden begann sich zu heben. Arush musste sich an der schwarzen Jacke seines Helfers kurz festkrallen um nicht umzufallen. Der gesamte Raum hob sich in die Höhe und nach kurzer aber rasanter Fahrt erreichten sie das Tageslicht. Nachdem sich Arush’s brennende Augen an das Sonnenlicht gewöhnt hatten verschlug es ihm die Sprache. Über ihm erstreckte sich eine gewaltige Glaskuppel. Unzählige schimmernde Brücken spannten sich durch die Kuppel und er sah Züge geräuschlos ein-oder ausfahren. Sie verschlangen Passagiere und spuckten andere aus. Geschwungene Glas-Treppen strebten hoch zu imposanten Plattformen auf welchen Restaurants, Kaffees und sogar kleine grüne Inseln mit Bäumen und Bänken zu sehen waren. Arush wurde wieder schwindelig und er atmete tief ein.

 "Ist dir der Zynismus vergangen?" der Mann machte ein paar Schritte und drehte sich dann um. "Komm, du kannst sicher einen Kaffee vertragen. Darf ich übrigens vorstellen? Ich bin Sigur und habe dieses gläserne Ameisennest erschaffen." Dann drehte er sich wieder und lief zielstrebig und mit zügen Schritten durch die Halle. Sie schlängelten sich durch einige Menschenströme, erklommen Rampen und durchquerten ein Aquarium mit farbenfrohen Fischschwärmen. Arush berührte die transparente Decke über der ein majestätischer Rochen dahinschwebte.Er musste sich dann aber bemühen Sigur nicht zu verlieren und stolperte ihm hastig nach. Er erreichte ihn gerade rechtzeitig bevor er in einen Lift einstieg. Während sie zur Kuppel hochfuhren wandte sich Sigur ihm zu. 
 "Wie heisst du eigentlich?"
 "Arush"
 "Und?"
 "Und was?"
 "Ja was ist dein Beruf? Von welcher Kolonie kommst du? Doch nicht von Gilgamesh?"
 "Ich bin mir nicht sicher, ich kann mich nicht erinnern."
 "Das kommt schon wieder, mach dir keinen Kopf."

Der Aufzug stoppte und Sigur hielt sein durchsichtiges Armband an die Konsole. Die Türe schwenkte auf. Sie gelangten über einen gläsernen Steg in ein Atelier von dessen Fenstern aus man den gesamten Komplex überblicken konnte. Auch der Boden war aus Glas und Arush machte nur vorsichtige Schritte. An den Wänden hingen überall Skizzen von Gebäuden, Tempeln, Raumstationen und vielem mehr. Sigur liess sich in einen Sessel plumsen und deutete auf ein Sofa. Dankbar liess sich Arush darauf nieder.
 "Zwei Kaffee schwarz", sagte der Architekt mit erhobener Stimme und in einem Nebenraum fing ein Mahlwerk an zu rattern. "Weisst du wenigstens wo du wohnst? Hast du ein Schlüssel oder eine Id?" Arush tastete sich die Hosentaschen ab und schüttelte den Kopf. Sigur blies hörbar Luft aus und hob die Hände in die Luft. "Na dann bist du wohl oder übel bei mir gestrandet, jedenfalls solange bis du dich erinnern kannst oder wir dich in einer Datenbank finden."
 "Ich danke dir vielmals, tut mir wirklich leid, ich habe keine Ahnung was mit mir passiert ist."

Surrend rollte ein Roboter durch den Raum. Er hatte ein Tablett auf dem Kopf und hielt in Greifnähe an.
 "Das sind die Vorzüge als berühmter Architekt; echter Kaffee aus echten Bohnen." Sigur hielt die Tasse an die Nase und inhalierte die wohlriechenden Dämpfe. Dann erst nippte er daran. "Gewachsen an echten Pflanzen, nicht im Labor".
 "Riecht wirklich ausgezeichnet" sagt Arush erstaunt.
Sigur lächelte "Tja, offiziell sind solche Luxusgüter eigentlich verboten schon aber es gibt immer wieder findige Händler welche Wege finden. Das Ganze hat natürlich seinen Preis da die Portal-Wächter grosszügig belohnt werden wollen. Ich denke aber dass man seine Ersparnisse definitiv für sinnloseres ausgeben kann"

Aus dem Gang zischte es und kurz darauf hüpfte eine hübsche Frau in den Raum. Ihr Haar war weiss und schimmerte wie dass jener auf der Werbetafel. Schien wohl gerade die neuste Mode zu sein, dachte Arush. Er sah ihr in die Augen und merkte wie ihre Ausstrahlung den gesamten Raum erfüllte. Er bekahm schwitzige Hände.
 "Hey Sigurson, hast du kurz Zeit?" säuselte sie und schwenkte mit einem Tablett in ihrer Hand. Noch bevor Sigur antworten konnte sass sie auf seiner Sessellehne und hielt ihm das Gerät unter die Nase. Dieser nahm es in die Hand und wischte mit den Fingern darüber. 
 "Es ist erst ein Entwurf," erläuterte sie, "mir kam die Idee als ich gestern eine Dokumentation gesehen habe. Ich nenne es *Die fallenden Gärten*. Ein riesiges Metallgeflecht in Form eines Eis. Das Ei ragt 100 Meter aus der Erde und ist zu einem drittel im Boden eingegraben. Verziert wird das Ganze dann mit Bäumen, Sträuchern sowie Wasserfällen welche an der Spitze entstehen und dann in die Tiefen fallen. Und wenn ich es mir recht überlege könnte es eine ähnliche Ornamentik wie das Hemd deines Kollegen haben."
Sie schaute Arush kurz an und widmete sich dann wieder ihrer Skizze. Arush errötete und fühlte sich fehl am Platz. 
 "Hmm, sieht schon mal recht spannend aus!" sagte Sigur, "wird sicher nicht billig das Ding. Mach doch schon mal ein 3D Model und dann präsentieren wir das dem Rat der Vernünftigen. Ach ja, das ist übrigens Arush, er schätzt meine Katakomben als Schlafplatz und um sein Erinnerungsvermögen steht es momentan eher schlecht."
 "Schön dich kennenzulernen" sagte sie mit einem Lächeln in den Mundwinkeln, dann stand sie auf, verbeugte sich keck und war verschwunden.

 "Meine neuste Novizin, sie stammt aus dem Tarsiris-System. Ist ein ungestümes Volk, aber sehr freundlich." Sigur lachte und reichte ihm die Hand. "Arush, hat mich gefreut dich kennen zu lernen, du kannst dich gerne noch ein wenig erholen, ich muss jetzt los, hole dich aber morgen früh ab... im Kühlschrank hat es übrigens Früchte und anderes Grünzeugs, heutzutage gehört das ja zum guten Ton. Bediene dich einfach."
 "Danke." sagte Arush und räusperte sich. "Ich hoffe ich kann mich irgendwann für deine Grosszügigkeit revanchieren. Ich bin wirklich froh, dass du mir geholfen hast."
 "Stets zu Diensten, ich bin mir sicher, dass du das kannst."

## 2. Arush
Nach einer unruhigen aber traumlosen Nacht erwachte Arush auf dem Sofa. Er versuchte die dumpfen Schmerzen aus dem Kopf zu reiben. Dies aber nur mit mässigem Erfolg. Er ging zu der offenen Küche und öffnete die Schranktüre hinter der er den Kühlschrank vermutete. Zufrieden mit diesem kleinen Erfolg nahm er einen Apfel heraus und biss genüsslich hinein, verzog aber wegen der Säure das Gesicht. Nachdem die Kühlschranktüre zugefallen war, schlenderte er durch das Atelier und bestaunte die Skizzen und Konzepte. Sigur und sein Team mussten wahre Meister ihres Fachs sein und eine ganze Armada von Prunkbauten errichtet haben. Dieser Planet oder zumindest diese Stadt musste ausserordentlich reich sein. Arush versuchte sich sammeln und zwang sich über seine Situation nachzudenken. Warum fiel ihm das nur so schwer? War er zu müde oder schütze sein Gehirn ihn vor schrecklichen Erinnerungen, hatte es etwas mit diesem schrecklichen Traum zu tun? Hatte man Experimente mit ihm gemacht und wusste er darum nicht mehr woher er kam und wer er war?

Er spazierte an den Bildern vorbei ohne sie wirklich wahr zu nehmen. Doch dann blieb er stehen und etwas in ihm regte sich. Vor ihm hing ein vergilbtes Blatt auf welchem eine Kuppel mit einem zentralen Loch abbildete. Auf der Innenseite der Kuppel waren netzartige Linien abgebildet welche vom zentralen Lichteinlass ausstrahlten. Mit den Fingern fuhr er sachte über die Verbindungsknoten und konnte sie sanft fühlen. Er hatte einen seltsamen Geruch in der Nase.

Ein gewaltiges Beben riss ihn aus seinen Gedanken und warf ihn auf den Boden. Irgendwo weit unter ihm war metallenes Kreischen gefolgt von ohrenbetäubendem Lärm zu hören. Erst war er völlig benommen dann hörte er ein Knacken unter sich. Die Glasscheibe auf welcher er lag hatte rasch grösser werdende Risse und er sprang hoch. Arush rannte in Richtung der Eingangstüre. Der Boden vibrierte und die Glasscheiben unter seinern Füssen fingen an zu bersten. In letzer Sekunde rettete er sich auf einen Stahlträger und klammerte sich verzweifelt an ein Säule.

## 3. Alesia
Alesia duckte sich hinter einer Buche und spähte über die Lichtung. *Nichts zu sehen*. Sie nahm die beiden Pistolen aus der Halterung und stellte auf Titanium-Geschosse. Tief Luft-holend schlich sie sich aus der Deckung und rannte geduckt durch das hohe Grass. "Dieses Mal habe ich dich!" murmelte Alesia vor sich hin. Zu ihrer Rechten zerschnitt es die Luft. Sofort sprang sie auf den Boden, rollte sich ab und feuerte ein paar Salven in die Richtung aus der Sie den Heckenschützen glaubte. "Wo ist dieser verdammte Hur.." Sie konnte den Satz nicht zu Ende raunen, als über ihr eine Mündung erschien und sie augenblicklich ein Stromschlag durchzuckte. Fluchend steckte sie die Controller zurück in die Halterungen im Gürtel und nahm ihre VR-Brille ab.
Ein hämisches Gesicht lachte sie aus. "Nicht schlecht für ein Mädchen". Alesia warf Anguilla einen tödlichen Blick zu, schob die von ihm dargebotene Hand zur Seite, spannte ihre Muskeln und landete mit einem Satz auf ihren Beinen. Sie wischte sich die Grashalme von dem engen Trainingsanzug. "Wie hast du es diesmal wieder angestellt?" fragte sie Anguilla.
 "Das nennt sich taktische Überlegenheit" schelmte er. Ihre Augen funkelten ihn böse an. "Ach halt doch die Klappe!"

Sie mochte ihren Bruder, er ging mit offenen Augen durch die Welt und war nicht so abgestumpft wie viele in seinem Alter. Auch liess er sich gerne mal zu einem Death-Match im Park überreden. Das Ärgerliche war nur dass er auch gerne und oft gewann. Jedes Mal heckte er eine neue Teufelei aus um sie frühzeitig ins Grab zu bringen. Virtuell versteht sich.
 "Musst du nicht zur Schule?" 
Er nahm seinen Kommunikator aus der Tasche und klappte ihn auf."Hmm meinte Anguilla "kam gerade eine Meldung rein, es gab wieder ein Anschlag, mindestens 25 Tote und über 100 Verletzte." 
 "Was zum? Wo?"
 "Im neuen Hauptbahnhof"
Alesias schlug die Hand vor den Mund "Nein! Hoffentlich ist Sigurson nichts passiert."
 "Wer ist Sigurson?"
 "Mein neuer Boss, du weisst schon dieser Star-Architekt, eines unserer Ateliers befindet sich oben in der Kuppel des Hauptbahnhofs.. ich muss schleunigst dahin."
 "Alles klar, General Saratov Station?"
 "Ja ist gut, nichts wie hin" erwiderte Alesia und sie liefen mit eiligen Schritten durch den Park Richtung Osten. Anguilla lief auf dem Weg schnell an zu einem Baum und holte einen zweiten Controller von einem Ast.
 "Das nennt man Beschiss" sagte Alesia und sah in zoring an. 
 "Im Krieg gibt es keine Regeln, oder zumindest diktieren die Gewinner die Regeln."
 "Du bist ein Lump, Anguilla!"
Am Rande des Waldstücks sahen sie die typischen schmiedeeisernen Bogen flankiert von den nostalgisch anmutenden Laternen die U-Bahn Eingänge kennzeichneten. Die Geschwister sprangen galant über einen Zaun und landeten direkt auf der Treppe die in die Eingeweide der Stadt führten. Der U-Bahnhof war General Saratov zu Ehren in barocken Stil erbaut worden. Die gewölbte Decke war übersät mit Ornamenten und goldigen Verzierungen welche erst kürzlich renoviert wurden und daher in neuen Glanz erstrahlten. Acht gewaltige Kronleuchter erfüllten den Raum mit majestätischem Ambiente. Nach einer kurzen Umarmung stieg Alesia in den bereits wartenden doppelstöckigen Wagen. Anguilla würde in die Gegenrichtung fahren um zur Schule zu kommen. Der Zug setzte sich zögerlich in Bewegung.
Die Waggons der Hauptverkehrsachsen waren sechs Meter breit und boten so einer Unmenge von Passagieren auf kompakten Raum Platz. Nahezu geräuschlos glitt das Ungetüm in die Dunkelheit.

Alesia versuchte Sigurson auf dem Kommunikator zu erreichen, doch ohne Erfolg. Sie hinterliess ihm eine Video-Nachricht und betrachtete ihre verschwommene Spiegelung im Kabinenfenster. Sollte sie sich Sorgen machen? Ihre Lust eine neue Praktikums-Stelle zu suchen hielt sich in Grenzen und Sigurson war ja eigentlich ein ganz cooler Typ.

Dies war die dritte Attacke seid einem Monat. Vor einem halben Jahr hatten die Anschläge begonnen und niemand wusste wer oder was das Ziel der Angreifer war. Seid den Kartoffelkriegen waren Jahrzehnte des Friedens und der Harmonie vergangen. Auch die Kartoffelkriege haben irgendwo fernab jeglicher Zivilation stattgefunden. Und nun wollte jemand dieses goldene Zeitalter in den Grundfesten erschüttern. Nach drei Stopps erreichte Alesia den Hauptbahnhof und eilte die Treppen hoch.
In der grossen Halle angekommen, bot sich Ihr ein grausames Bild der Zerstörung. Ein Stählerner Pfeiler war umgekippt und ein Zug hing vom Viadukt. Seine Spitze hatte sich in den marmornen Boden gerammt. Die Stelle war grossflächig abgesperrt und eine Gruppe grimmig dreinblickender Polizisten hielt Gaffer auf Distanz. Feuerwehrleute hatten Leitern herangebracht und versuchte vermutlich noch Überlebende zu finden.
Alesia steuerte auf ein kleines von Blumenbeeten eingefriedetes Kaffee zu und prompt sassen Sigurson und dieser verwirrt dreinblickender Fremde an einem Tisch und tranken Whiskey. Sie stibitze am Nachbartisch einen Stuhl und setzte sich rittlings zu den Andern.

## 4. Sigurson
 "Es gibt so vieles was man zerstören kann, das Parlament, dieses schreckliche Kunstmuseum, warum muss ausgerechnet mein Bahnhof daran glauben?" Sigur nahm verärgert noch einen Schluck Whiskey. "Kannst du mir sagen warum es gerade mich treffen musste? Was habe ich nur falsch gemacht?" Alesia strich sich eine Strähne aus den Augen und winkte dem Servierpersonal. "Wenn ich an die Leute da hinten denke welche just in diesem Moment aus einem Waggon geschabt werden, muss ich dir leider verkünden dass es wohl nicht dich am schlimmsten getroffen hat."
Sigur fragte sich kurz warum er dieses Mädchen eingestellt hatte, schüttelte dann aber den Kopf. "Hast ja auch recht, ich sollte mich nicht beklagen. Besser wir gehen der Sache schnellstmöglich auf den Grund. Ich frage mich wie sie den Sprengstoff durch die Detektoren geschmuggelt haben. Bei jedem Eingang ist die neuste Generation installiert und zudem sind Patrullien mit Spürhunden unterwegs. In den letzten Monaten wurden die Sicherheitsvorkehrungen kontinuierlich verschärft."
 "Und wenn sie über die Versorgungsebene reingekommen sind? Durch die Restaurants, die Geschäfte?" fragte Alesia. 
 "Das habe ich mir auch schon überlegt, aber es ist fast nicht möglich, da die Versorgungscontainer an allen Knotenpunkten ja gescannt werden. Ich treffe mich jetzt dann noch mit dem Polizeichef vom neunten Revier. Eventuell hat er noch weitere Informationen. Ich hoffe die Polizei erwacht bald aus ihrem Dornröschenschlaf und machen was für ihr Geld."
 "Oh! Gib ihm einen lieben Gruss von mir."
 "Von wo zum Teufel kennst du den?" forschte Sigur.
 "Och, wilde Jugend wenn du weisst was ich meine." Alesia lächelte und zwinkerte Arush zu. Sigur winkte ab und meinte. "Eigentlich will ich es gar nicht wissen. Da fällt mir ein; kannst du dich diesem sympathischen jungen Mann annehmen? Seine Erinnerung ist immer noch schlechter als die von einem Goldfisch und auch explodierende Bahnhöfe scheinen seinem seelischen Gleichgewicht nicht gerade einträglich."
 "Aber gerne spiele ich für deinen Freund den Babysitter". Sie streckte Arush die Hand hin. "Ich bin Alesia aber du kannst mich auch gerne Lesi nennen. Was hältst du von einem kleinen Abstecher in einer Notaufnahme? Die Narbe auf deiner Stirn muss vermutlich genäht werden." 
 "Klingt verlockend" sagte Arush, trank seinen Whiskey in einem Zug und stand hustent auf.
 "Ja, ja, diese Runde geht auf mich." verkündete Sigur und kramte seinen Kommunikator aus der Tasche.

## 5. Arush
Er schaufelte eine weitere Tablette in seinen Rachen und goss einen gehörigen Schluck Wasser hinterher. Alesia sass neben ihm am Fenster und ihre Haare zügelten wie Flammen im Wind. Plötzlich öffnete sie ihre Augen und funkelte ihn an "Magst du Eis?"
  "Öhm, ja ich denke alle mögen Eis, richtig?"
  "Gleich bei mir zu Hause um die Ecke gibt es die beste Gelateria im Umkreis von fünf Galaxien. Von wegen Bettruhe die beste Medizin gegen Hirnerschütterungen ist immer noch eine gehörige Portion Cookie-Dough"
  "Du bist schliesslich mein Kindermädchen und ich habe wohl deinen Befehlen Folge zu leisten." Alesia nickte "Ich sehe du lernst schnell."

## 6. Alesia
  Die Strassenbahn fuhr einem begrünten Streifen, an dessen Rändern sich dicht Häuserreihen drängelten. Obwohl alle Gebäude die gleiche Form und Höhe hatten wirkten sie alles andere langweilig. Jedes hatte seinen eigenen Charakter und schmückte sich mit Balustraden und Erkern, Säulengängen und geschwungenen Balkonen. Alle paar Blöcke war ein Haus mit einem oder mehreren Türmchen verziert und lockerte das Gefüge weiter auf. Jeder Stadtteil hatte seinen eigenen Stil und somit seinen Charme. Für jeden dieser Bezirke gab es genaue Vorgaben welche Verzierungselemente verwendet werden durften. Galizien im Osten war streng Schachbrettartig organisiert und verwendete nur gotische Spitzbögen. In der Altstadt hingegen waren die Gassen eng und verwinkelt. Alesia liebte es sich in diesem romanischen Labyrinth zu verirren und kleine Architektonische Leckerbissen zu kredenzieren. Als sie noch ein kleines Mädchen war nahm sie ihr Vater mal auf ein Handelsreise in diese Stadt mit. Sie war so faszieniert von all den Bauten dass sie sich schwor eines Tages hier zu leben. Und hier war sie und arbeitete sogar für den berühmtesten Architekten der Stadt. 

Sie merkte wie Arush ihren Blicken folgte und wandte sich an ihn. "Falls du dich für eine Stadtführung interessierst brauchst du dich nur zu melden, ich kann dir alle kleinen und grossen Wunder aus Stein, Glas und Beton zeigen."
 "Das wäre mir ein Vergnügen" erwiderte Arush. 
 "Unser Stopp" verkündete Alesia und stand auf.

 ## 7. Arush
 "Schmeckt wirklich vorzüglich" mampfte Arush und zog sich den Löffel aus dem Mund.
 "Als würde das zu Diskussion stehen." gab sie zurück.
 "Kann ich dich was fragen?"
 "Klar, schiess los."
 "In eurem Atelier, ich meine da wo wir uns das erste mal gesehen haben, hängt eine Skizze von einer Kuppel mit einem grossen Loch in der Mitte."
 "Ja ich weiss welches du meinst, ist ein alter Entwurf von Sigurson, wurde aber nie gebaut. Soweit ich weiss hat er ihn noch in seiner Studienzeit erstellt." Arush kratzte sich an seinen kurz geschorenen Haaren. "Mich würde würde vor allem das Linienmuster interessieren. Ich kann mich nicht erinnern, aber ein Gefühl sagt mir dass ich es schon mal gesehen habe." Alesia schabte bereits am Boden ihres Bechers und warf ihn dann in einen Recyclingcontainer. "Das ist eine Karte vom Portalsystem welches die Galaxie durchzieht, der Lichtkreis im Zentrum stellt das Zentrum der Galaxie dar und die Linien zeigen an, welche Portale mit welchen verbunden sind." Sie kramte ihre VR-Brille aus ihrer sportlichen Umhängetasche und reichte sie ihm. "Stülp dir das über dein Gesicht." dann suchte sie eine passende App auf ihrem Kommunikator und verband ihn mit der Brille. "Das ist das was ich meinte." bestätigte Arush und wedelte unbeholfen mit den Armen. "Das ist die Erde." Mit den Fingern zoomte Alesia weg so dass die gesamte Milchstrasse zu sehen war, dann blendete den Sternenlayer ein und navigiert zu einem Sonnensystem in einem äusseren Spiralarm der Milchstrasse. "Und hier sind wir. Tarus im S-59-3a Sonnensystem mit 6 bewohnbaren Planeten und Minenkolonien auf 19 Monden."
  "Wie kann ich mich selber bewegen? Und kannst du die Sterne nochmals ausblenden, so dass ich nur die Portale sehe." bat Arush. Sie drückte ihm ihre Controller in die Hände, berührte seine Finger und führte sie sachte durch die Luft. 
  "So kannst du die Karte verschieben. Wenn du die Controller zusammenführst und diesen Knopf gleichzeitig drückst zoomt es weg. Bleibst du hier drauf kannst du ein Portal auswählen und dessen Namen, Quadrant und Galaxie wird angezeigt." Arush biss sich auf die Unterlippe. "Fazinierent."
 Anfangs etwas ungeschickt dann aber schon bald mit bemerkenswerter Präzision führte er die Controller durch die Luft. Alesia sah ihm beeindruckt zu. Nach gut einer Minute verkündete Arush: "Hier fehlen Portale"
  "Das kann nicht sein", erwiderte sie und blickte auf ihr Display wo sie dasselbe Bild wie er sah. "Nein scheint alles korrekt zu sein, wie kommst drauf dass etwas fehlt?"
  "Auf dem Tempel von Sigur waren mehr Portale eingezeichnet, auch hier und hier fehlt eine Verbindung." Arush markierte zwei weitere Portale. 
  "Bist du dir ganz sicher?"
  "Hundertprozentig."

## 8. Sigurson
 Konzentriert drückte er die Augen auf das Mikroskop. Als die drei Meter hohe Eichentüre ins Schloss fiel hob er den Blick und erkannt seine Angestellte und Arush hinter den Glasvitrinen. "Sigurson, was scheut dich in dieses verstaubte Museum?"
 "Mir ist nichts Besseres eingefallen wo ich ein Mikroskop auftreiben konnte. Danke dass ihr so schnell gekommen seid."
 "Kein Problem" witzelte Alesia. "Du bezahlst meinen Lohn und der feine Herr hier neben mir hat eh nichts Besseres zu tun. Ausserdem scheint sein Hirn doch nicht völlig unnütz."
 "Sehr schön, kommt her und schaut." Sigur deutete auf einen Bildschirm neben sich. "Was sieht ihr?"
"Ein Insekt?" bemerkte Alesia trocken. "Sieht aus wie eine Wespe, nur komplett schwarz."
"Guter Versuch, aber komplett falsch." Sigur bewegte die Maus, zoomte noch weiter dran und deutete auf einige Stellen.  
"Mechanische Bauteile?" Arushs Stimme klang erstaunt.
 "Woher hast du das?" fragte Alesia.
"Vom Anschlagsort. Die Polizei hat freundlicherweise ein Exemplar übersehen und ich habe es gefunden."
"Aber heisst das?" Ihre Augen weiteten sich.
 "Ja die Vermutung erhärtet sich, dass jemand ein Sender an den Pfeiler befestigt hat und ein ganzer Schwarm dieser Biester, jedes mit einem kleinen Sprengsatz bewaffnet, sich durch die Lüftungen oder was weiss ich, geschlichen haben und dann kollektiven Selbstmord begangen haben." 
 "Sie müssten im Pfeiler nur einen geeigneten Hohlraum gefunden haben um sich eng genug zu sammeln und genügend Druck zu erzeugen." ergänzte Alesia. Sigur nickte "Das ist sogar gut möglich, die Form der Pfeiler ist von einer Software optimiert worden um Stahl zu sparen. Die Pfeiler haben Luftkammern und Aussparungen in der Aussenhülle. Daher auch diese elegante Form." Er zwinkerte. "Nur leider sind die Säulen äusserst anfällig gegenüber dieser Art von Invasionen." 
 "Wer kann solche Maschinen erschaffen?" sinnierte Alesia. 
 "Das ist die Frage." Sigur lehnte sich zurück und strich sich über seinen gepflegten Bart. "Es muss jemand mit viel Geld und noch mehr Geduld gewesen sein." 
 "Also keine unzufriedenen Bauern?"
 "Definitiv nicht" erwiderte Sigur. "Hat jemand von euch einen Vorschlag?"
Arush schüttelte den Kopf.
 "Gibst du mir das Tierchen und das Mikroskop mit? Mein kleiner Bruder kennt sich mit so was aus." Sigur sah sie mit ernster Miene an. "Nur, weil er einen Baukasten hat, heisst es noch lange nicht dass er uns helfen kann."
 "Er hat tatsächlich einen Baukasten, aber du wärst erstaunt was er damit alles schon gemacht hat."
 "Meinetwegen, sag ihm einfach er soll es nicht in den Mund stopfen, die Dinger sind sicher ungesund."


## 9. Sigurson
 *...Umstände werden die Sicherheitsvorkehrungen in der ganzen Stadt nochmals erhöht. Im Taleine Distrikt wurden mehrere Verdächtige verhaftet.* Sigur faltete das Display. Als ob jemand im Wohnzimmer mechanische Wespen züchten würde, aber man wusste ja nie. Warum wurden die Insekten eigentlich mit keinem Wort erwähnt?
Mit zügigen Schritten lief er über den offenen Platz. Gewaltig erhob sich sein bisher grösstes Bauprojekt vor ihm in die Höhen. Hatte er übertrieben? Vermutlich schon, aber welcher Junge emporstrebende Architekt würde das nicht, hätte er die nötigen Mittel. Heutzutage interessierte ihn mehr Funktion und Eleganz als purer Protz. Natürlich hatte er es früher nicht als Protz angesehen, aber heute wusste er es besser. Immerhin war dieser Tempel für die Ewigkeit gebaut. Die gigantischen Marmorsäulen welche die Kuppel trugen würden noch in 10'000 Jahren stehen und sein Name in den Geschichtsbüchern eingehen. Sigur schritt unter den beiden 50 Meter hohen kolossalen Wächtern hindurch. Jeder der steinernen Figuren trug eine gewaltige Stein-Schale. Aus der einen flutete Wasser, aus der anderen brennendes Öl. Sigur spürte die sengende Hitze auf seiner linken Seite und war froh als er die angenehme Kühle der Halle erreichte.

## 11. Cituan
Als die Nebula den Schatten des Planeten durchbrach, flutete strahlendes Sonnenlicht in das Cockpit. Das Glas verdunkelte sich automatisch und Cituan konnte die Flotte von General Samundra in einem Tiefen Orbit erkennen. "Star Fleet XI, Mission Control: Ihr nähert euch gesperrten Luftraum, ändert unverzüglich euren gegenwärtigen Kurs oder wir sind gezwungen Gegenmaßnahmen einzuleiten." knisterte eine heisere Stimme über den Com. "Hier spricht Marschall Cituan, Befehlshaber der Storka Fremdenlegion. Wir wollten fragen ob das Frühstück schon angerichtet ist." Die Stimme stöhnte hörbar über den Kanal, sagte aber dann. "Willkommen Sir, wie viele Schiffe bringen Sie mit?" "330 Jäger und 12 Lastschiffe." "Alles klar, verteilt euch auf die Docks 2 und 3 des Trägers Majuwa, ich gebe Ihnen die Kennung durch. Wenn Ihr Glück habt findet Ihr noch ein Plätzchen." Cituan wechselte den Kanal und gab den Befehl die Regiment-Formationen aufzulösen und schlängelte mit der Nebula durch den Schwarm aus Fregatten, Kreuzern und kleineren Schiffen. Auch nach vielen Jahren des Dienstes liess ihn die Größe der Träger vor Ehrfurcht erschaudern. Er schwenkte die Nebula über dem Brückenaufsatz des Trägers. Sein Jäger flog der Länge nach über die hell erleuchtete Außenhülle. An einigen Stellen waren die Lichtbögen der Schweißer zu erkennen welche diesen Metallenen Giganten zusammenzuhalten versuchten. Cituan fluchte innerlich. Eine schier endlose Kolonne von Transportschiffen staute sich vor den Schleusen bis hin zum Horizont des Planeten.

## 12. Cituan
Gute zwei Stunden später stand Cituan mit einer Gruppe seiner Offizieren auf einem Stapel Container und überblickte das heillose Chaos welche unter ihnen herrschte. Hunderte von Arbeitern, Mechanikern und Piloten versuchten in den verstopften Pfaden zwischen den Containern und Raumschiffen ihren Pflichten nachzukommen. "Das ist schlimmer als der Bazaar in Balupa." sagte sein erster Offizier und kratze sich an der Kopfhaut." "Viel schlimmer, in Balupa gibt wenigstens was zu essen." erwiderte Cituan und wandte sich an die restlichen stramm, in einem Halbkreis stehenden Offiziere. "Ihr vier schaut das eine Querstraße durch die Halle freigeräumt wird. Dann, ihr drei" Cituan zeigte auf die nächsten. "organisiert Querstrassen zu den Frachtliften auf dieser Seite. Die restlichen schauen zu dass die Container sortiert und die Schiffe nach Typ sortiert werden. Gibt es Fragen?" Die Soldaten schüttelten den Kopf und Cituan lächelte zufrieden. "Dann Abmarsch!" Er drehte sich um und winke einem abseits stehenden Mann. "Dave, mach mir einen Tee" "Ja Sir" Dave zauberte eine Thermoskanne hervor und trottete zu ihm um eine Tasse des wohlriechenden Gebräus zu überreichen. Cituan stand an den Rand des Containers und blies in den Tee.

 Cituan hatte das Kommando über die Storka Söldner vor gut einem halben Jahr übernommen, sein Vorgänger war in Pension gegangen. Da dieser aber schon eine paar Jahre kränkelte hatte Chituan schon lange das Sagen im Ausbildungscamp. Fast alle Seiner Leute waren Storkas. Nur drei der Offiziere waren wie er von den innereren Planeten. Er war äusserst zufrieden mit den Leistungen seiner Soldaten, sie waren Mutig und führten Befehle gewissenhaft aus. Umso mehr reute es ihm dass er einige seiner Regimenter an andere Flotten abgeben musste. Befehl war Befehl. 
 Vor mehr als 200 Jahren zu der Zeit als die Nardevi ein Sonnensystem nach dem anderen einverleibten stießen sie plötzlich auf eine Fels in der Brandung. Das Volk der Storka liess sich nicht einfach schlucken sondern leistete erbitterten Widerstand. Mit List und heroischem Mut brachten sie die Invasoren zur Verzweiflung. Irgendwann wurde es den Nardevi zu bunt und änderten die Taktik. Sie unterzeichneten einen Friedensvertrag und liessen die Storka unabhängig. Sie gaben ihnen besondere Handelsrechte und überschütteten sie mit Geschenken. Kurz: Die Storka wurden gekauft. Die Nardevi bildeten eine Elitetruppe aus den besten Storka Kriegern. Seither tat sich diese Fremdenlegion als besonders schlagkräftig hervor und sammelte in verschiedenen Kriegen mehr Orden als alle anderen Kampftruppen. Marschall Cituan wurde nach seiner Offiziersausbildung auf den Heimatplaneten der Storka versetzt und konnte bereits mit 23 den Befehl über ein Regiment übernehmen. Er hatte schnell gelernt wie er das Vertrauen der Soldaten gewinnen konnte und schaute dass sein Regiment jeweils die prestigeträchtigen Aufträge bekam und natürlich auch erfolgreich abschloss. Dies brachte ihm nicht nur unter den Soldaten, sondern auch unter der Zivilbevölkerung beträchtliches Ansehen ein. Er wurde oft zu Banketten bei Adligen, aber auch bei einfachen Familien eingeladen. Sofern seine Pflichten es zuließen verbrauchte er viel Zeit in den weit verteilten Dörfern und erstieg sogar einige der Imposanten Berge des Planeten. Nach und nach rückte seine Vergangenheit in weite Ferne und er hatte eine neue Heimat bei diesem herzhaften Volk gefunden. Seine Ernennung zum Befehlshaber war eine reine Formsache gewesen da seine Ratschläge schon Jahre zuvor als Befehle interpretiert wurden.

## 10. Arush
Arush erwachte schweissgebadet. *@todo* Er hatte von einem lagen Gang geträumt, auf der Flucht gewesen aber je schneller er lief desto länger wurde der Gang.
Er hörte Stimmen aus der Küche und schlüpfte aus dem Bett. Arush hatte drüber nachgedacht zur Polizei zu gehen um zu sehen ob diese seine Identität ausfindig machen können. Aber es gab mehrere Gründe dies nicht zu tun. Es könnte es sein, dass er ein gesuchter Verbrecher war, er glaubte es zwar nicht, oder jemand versuchte hatte aus politischen Gründen seine Vergangenheit gelöscht und er möchte diesen Leuten erst begegnen sobald er genügend Informationen gesammelt hatte und sich eine vernünftige Verteidigungsstrategie zurechtgelegt hatte. Erschreckend war wie wenig er über sich wusste. Und wie ruhig er eigentlich mit seiner Situation umging. Hatte er sich das selber angetan um etwas zu verdrängen? Wenig was ihm die letzten Tage begegnet war, war ihm sonderlich fremd vorgekommen. Er kam im täglichen gut zurecht, er wusste wie eine Zahnbürste sonstige Geräte zu bedienen waren. Er nahm also an das seine Vergangenheit in einer ähnlichen oder sogar dieser Kolonie angesiedelt war. Nicht etwa in einer Miene oder auf einem weniger technisierten Planeten. Irgendwie schienen nur seine persönlichen Erinnerungen verschwunden. Er war Sigur und Alesia extrem dankbar, dass sie sich seiner angenommen hatten. Er konnte nicht nachvollziehen was deren Beweggründe waren, aber vermutlich war es das Beste, wenn er sich vorläufig an sie hielt und ihnen versuchte wo er konnte zu helfen. Er nahm sich aber vor, seinen neuen Freunden nicht zu sehr zu vertrauen, vielleicht hatten ja sie seine Erinnerung gelöscht und nutzen ihn jetzt für ihre Zwecke. Kaum gedacht, verwarf er den Gedanken wieder. 
Er schlurfte ins Bad und wusch sich sein Gesicht. Der Spiegel verkündete, dass es drei Uhr in der Früh war. 
Er folgte den Stimmen und sah Alesia und ihr Bruder Guillian in der Küche. Alesia hatte entschieden, dass es im Atelier zu gefährlich sei und ihn kurzerhand in ihrer Wohngemeinschaft einquartiert. Sie sass mit kurzen Pyjamahosen auf der Kochinsel und hatte einen Laptop auf dem Schenkeln. Der Küchentisch war mit Messgeräten und Kabeln übersät. Über den Tisch gebeugt hielt Guillian einen Lötkolben in der Hand und eine kleine Rauchwolke erhob sich zur Decke. Arush lehnte sich an den Türrahmen und wartete geduldig. Die zwei machten einen konzentrierten Eindruck und er wollte nicht stören. 
 "Aursh? Da du eh schon wach bist, könntest du mir mal mit der Zange diesen Draht hier halten. " 
 "Sicher, wo genau?" Arush kniete vor den Tisch.
 "Noch ein klein wenig weiter links. Siehst du den silbrigen Kontakt an dieser Blauen Pille?"
 "Ja, so gut?"
 "Ja, einen Moment. Bitte stillhalten." Guillian stand auf, ging zu seinem Laptop und drückte eine Taste. 
Ein lauter Knall hallte durch die nächtliche Wohnung. Arush liess die Zange fallen und plumpste auf seinen Allerwertesten. "Was zum Teufel…"
 "Ha ha." Guillian musste sich vor Lachen den Bauch halten. "Wirklich erstaunlich wie explosiv die Dinger sind."
 "Bruderherz, sei bitte nett zu unserem Gast."
 "Ist ja gut, ist ja gut. Bitte endschuldige Arush, war alles nur im Dienste der Wissenschaft. Du hast was gut bei mir."
Die Hände von Arush zitterten immer noch und versicherte mit knurrender Stimme. "Das wird kein angenehmer Gefallen!"
 "Wie dem auch sei, kommen wir zurück zum eigentlichen Thema. Wie du gesehen hast, sind die Sprengsätze dieser Insekten sehr effektiv. Gut eingesetzt könnte ein Dutzend von diesen, problemlos einen Menschen umbringen. Ich wage zu behaupten, dass es eher um eine Attacke auf das politische System oder die Kolonie im Allgemeinen ging als um die Ermordung einer spezifischen Person." 
Arush räusperte sich und versuchte seinen Groll zur Seite zu schieben. "Ausser man versucht zu vertuschen wer das eigentliche Ziel war und hat Kausalschäden in Kauf genommen."
 "Möglich, aber unwahrscheinlich, man kann Ratsmitglieder oder sagen wir mal Bandenführer viel diskreter und billiger ermorden lassen. Und soweit ich mitbekommen habe sind keine Personen von Interesse gestorben oder verletzt worden. Es gab ja bereits einige Anschläge und man hätte irgendwann mitbekommen müssen das Personen von öffentliches Interesse gestorben wären."
[..]
 "Wir haben es geschafft das Insekt mit dem Laptop zu verbinden und dessen Programmcode auszulesen. Es ist alles in Assembler geschrieben, vermutlich um die Effizienz der Insekten zu optimieren. Das Problem ist, dass dieser Maschienencode nur schwer lesbar ist. Soweit ich das bis jetzt beurteilen kann dient das Meiste zur Navigation und zur Koordination mit den anderen Drohnen. Das Einzige das mir aufgefallen ist, ist ein verschlüsselter Abschnitt welcher so weit ich sehen kann keine Funktion erfüllt. Der Programmabschnitt wird einfach übersprungen."
 "Konntest du die Verschlüsselung knacken?"
[Leerzeichen, Wasserzeichen]
[..]
## 11. Alesia
Alesia wurde mit aller Wucht in den Sitz gedrückt als die Fähre sich vom Trägerjet ausklinkte und die Booster auf maximalen Schub beschleunigten. Sie fühlte sich wie in einem Mixer. Alles zitterte und der Lärm war ohrenbetäubend. Sie versuchte krampfhaft ihren Mageninhalt bei sich zu halten, bisher zum Glück mit Erfolg. Kurzzeitig erwog sie sogar einen Gott anzubeten aber sie kannte keinen sonderlich gut und liess es dann bleiben. Nach einer gefühlten Ewigkeit liess das Schütteln nach und sie spürte wie ihr Körper leichter wurde. Sanft wurde sie von der Schwerelosigkeit angehoben und federleicht in ihren Armen gewiegt. Alesia entspannte sich langsam und merkte, dass sich ihre Fingernägel in den Arm von Arush gebohrt hatte. "Entschuldige bitte, war mein erstes Mal."
 "Schon okay." Arush rieb sich über die Kerben in seiner Haut. Überall im Shuttle erwachten Stimmen und einige wenige gaben entzückte Laute von sich. Vermutlich Touristen welche den im Abendlicht schimmernden Planeten hinter den dicken Fenstergläsern bestaunten. Alesia sah den grünen Gürtel welcher sich um den Äquator des Planeten wand und glaubte am Horizont die Lichter der grossen Metropolen aufflammen zu sehen.
 "Wir treffen in wenige Minuten im Taurus 3 Raumhafen ein. Bitte bleiben Sie angeschnallt sitzen bis die Andocksequenz abgeschlossen ist. Vergewissern sie sich über die Anzeigescreens dass sich ihr Terminal für die Weiterreise nicht geändert hat. Wir danke ihnen für ihr Vertrauen und freuen uns auf ihren nächsten Besuch."

Schon kurze Zeit später konnten die gut fünfzig Passagiere aussteigen, viele sahen nach Geschäftsleuten aus die wohl zu Kunden auf den äusseren Planeten wollten. Einige machten eher den Anschein als wären sie Ingenieure, sie würden wohl eher zu den Minen und Raffinerien auf den Monden und Asteroiden weiterreisen. Einige würden wohl ihr Ziel erst in ein paar Wochen erreichen. 
 "Kommst du?" fragte Guillian mit spürbarer Vorfreude. Sie nickte und löste ihre Gurte. Ein unbeschreibliches Gefühl durchfuhr sie als sie vom Sitz abhob und durch das Shuttle schwebte. Sie ruderte mit den Armen und bekam eine Metallstange zu fassen. Mit etwas Mühe holte sie ihre Tasche aus dem Gepäckstauraum heraus und folgte den anderen. Die Flugbegleiter nickten ihnen freundlich zu als sie durch die Schleuse in die Raumstation glitten. Taurus 3 erinnerte Alesia an einen Walhai. Ihr Schuttle war von dem weit aufgerissen Schuld verschluckt worden und hatte sich am Rachen festgesetzt. Die gesamte Station drehte sich um die eigene Achse um eine künstliche Schwerkraft zu erzeugen. Sie war nicht sonderlich stark, reichte aber, dass die Arbeiter welche wohl oft Monate auf der Station verbrachten nur geringer Muskelschwund erlitten. Viele Schiffe hatten künstliche Schwerkraft-Generatoren diese verbrauchten aber enorme Mengen an Energie und wären für eine solch unbedeutende Station finanziell nicht tragbar. Ihre kleine Gruppe schwebte durch die kahlen Gänge und nach einigen weiteren Schleusen waren näher der Aussenhülle und die Schwerkraft wurde stärker. So dass Sie einigermassen gehen konnten. Als sie eine weitere Schleuse passierten waren sie mitten in einer grossen Halle welche an eine Fabrik erinnerte. "Dies muss der Bazar sein!" sagte Guillian. "Hier muss es was zu essen geben!"
 "Ich habe auch Hunger" erwiederte Alesia und deutete nach oben. "Dort auf der dritten Etage sieht es nach Fressbuden aus. Lass uns die Leitern hochsteigen und uns was besorgen." *@todo* Bazar welcher über drei Stockwerke hoch war und einer Vielzahl von Baren, Kaffees und Fressbuden Platz bot. Die oberen Etagen konnten über Leitern und schmale Treppen erreicht werden. Ein buntes Gemisch von Gerüchen lag schwer in der Luft und mehr als nur einige waren sicher nicht von der genüsslichen Sorte.
Sigur schlängelte sich durch die Vielzahl der Reisenden und führte sie zielsicher durch eine Seitengasse in ein Lokal das allerlei Krimskrams anbot. Er grüsste den Verkäufer freundlich und als sie die Treppe hinter der Theke hochstiegen plätscherte ihnen alte Musik entgegen. Es wurden so viele Tische wie nur möglich in den engen Raum gepfercht. Einige waren besetzt und in einer Ecke flimmerte irgendein Ballspiel über den alten Bildschirm. Das schwarzhaarige Mädchen wischte gedankenverloren die Theke aber als sie aufblickte breitete sich ein Grinsen über ihr Gesicht. "Sigur! Was für eine seltene Ehre." Sie schwang sich galant über die Theke und drückte ihn herzhaft. "Wie lange ist es schon her? Sieben, acht Monate?"
 "Auf jeden Fall viel zu lange." Bestätigte Sigur. 

## Lyndras
Lyndras zog sich den Mantel enger um seine Schultern und strich sich das Regenwasser aus dem Haar. Geduckt eilte er durch die verlassenen Strassen im immer düster werdenden Dämmerlicht. Eigentlich wünschte er sich nichts mehr als aus diesem stinkenden Sumpf aus Blech und Beton zu verschwinden, doch wusste er nicht ob er die Kraft dazu hatte. 
Seit Jahren schon versank diese Stadt schon in der Bedeutungslosigkeit. Einst pulsierte es in den Strassen und in den Stollen weit unter seinen Füssen. Aber wie die Nachfrage nach den Rubinen verschwunden war, so waren auch die Arbeiter verschwunden. Sie arbeiteten jetzt in anderen Kolonien. Sie arbeiteten jetzt für den Krieg.
Schukdria war nie ein Juwel. Bei weitem nicht. Sie lud nicht ein in Promenaden zu flanieren oder Museen zu bestaunen, wer brauchte schon so ein Mist. Es gab aber Kneipen mit Bier, Fettigem Essen und rauen Kerlen. Kerlen welchen man auf die Fresse geben konnte bis das Blut spritzte. Lyndras war zu diesen Zeiten noch ein Jemand. Jemand der nie vor einer Schlägerei Angst hatte und selten eine verlor. Er war noch ein Mann.
In der Ferne hallten Schüsse und eine leere Strassenbahn ratterte hoch über seinen Kopf durch die Schluchten zwischen den Betonriesen. Vor ihm schaukelten zwei rote Laternen mit gelben Symbolen quitschend im Wind.

"Woh altes Schlitzauge was machst du noch in diesem Drecksloch?" Der alte Mann blickte von einer Zeitung hoch und nahm die Brille ab. "Guten Abend Mr., schon lange nicht mehr gesehen." Sagte der Mann freundlich lächelnd aber seine seine Frage ignorierend. "Was kann ich ihnen Heute anbieten?"
"Das Übliche, aber gib mir gleich ne Kiste Bier, ich hab nichts mehr Zuhause."
Der in ein seidenes Kleid gehüllte Verkäufer schöpfte eine Box randvoll mit einem öligen Gericht und schob es über die Theke. Lyndras sog Luft durch die Nase um seinem Magen eine kleine Vorfreude zu gönnen, aber er runzelte die Stirn. Ein neuer ihm umbekannter Geruch hatte sich zum Curry gemischt. verwirrt blickte er über die Schulter, sah aber nur die leere Strasse. Als er den Kopf zurückdrehte stand eine Frau in Traineranzug auf der anderen Seite. Sie wischte sich eine nasse Strähne aus dem Gesicht und lächelte ihn kurz an, wandte sich dann aber wieder ab.
- Ausrauben? Diebesbande?
